Ce que l'étude d'impact ne dit pas

### 2020-03-14 doc/Article4/article4-analyse-impact.tex
Neutralisation du ton.

Le projet du gouvernement s'appuie sur les propositions d'Antoine 
Bozio et Thomas Piketty \cite{Bozio2008}. 
Malgré les bonnes intentions apparentes, le système à point ne fait que 
définir la clé de répartition du montant des dépenses parmi les pensionnés. 
Un point essentiel est mentionné par \cite{Bozio2008}, dans la note de 
bas de page 18 : "La générosité globale du système français de retraite 
peut se mesurer alternativement par le taux global de cotisation (25 \% du salaire brut) 
ou par le poids des dépenses de retraite (13 \% du PIB).". 
C'est pourquoi notre étude attache un importance primordiale, au sens où elle 
détermine les autres points, à la trajectoire de dépenses du système.

>>>>

Le projet du gouvernement s'appuie sur les propositions d'Antoine 
Bozio et Thomas Piketty \cite{Bozio2008}. 
Le système à point définit la clé de répartition du montant des dépenses 
parmi les pensionnés mais ne définit pas le niveau des dépenses. 
Ce point essentiel est mentionné par \cite{Bozio2008}, dans la note de 
bas de page 18 : "La générosité globale du système français de retraite 
peut se mesurer alternativement par le taux global de cotisation (25 \% du salaire brut) 
ou par le poids des dépenses de retraite (13 \% du PIB).". 
C'est pourquoi notre étude attache un importance primordiale, au sens où elle 
détermine les autres points, à la trajectoire de dépenses du système.
